### 嵌套管程锁死、Slipped Conditions  

#### 嵌套管程锁死  
嵌套管程锁死与死锁很像：都是线程最后被一直阻塞着互相等待。  

但是两者又不完全相同。在死锁中我们已经对死锁有了个大概的解释，死锁通常是因为两个线程获取锁的顺序不一致造成的，线程1锁住A，等待获取B，线程2已经获取了B，再等待获取A。如死锁避免中所说的，死锁可以通过总是以相同的顺序获取锁来避免。
但是发生嵌套管程锁死时锁获取的顺序是一致的。线程1获得A和B，然后释放B，等待线程2的信号。线程2需要同时获得A和B，才能向线程1发送信号。所以，一个线程在等待唤醒，另一个线程在等待想要的锁被释放。  

不同点归纳如下：  

死锁中，二个线程都在等待对方释放锁。  

嵌套管程锁死中，线程1持有锁A，同时等待从线程2发来的信号，线程2需要锁A来发信号给线程1。  

#### Slipped Conditions  
所谓Slipped conditions，就是说， 从一个线程检查某一特定条件到该线程操作此条件期间，这个条件已经被其它线程改变，导致第一个线程在该条件上执行了错误的操作。这里有一个简单的例子：  
```
public class Lock {
    private boolean isLocked = true;

    public void lock(){
      synchronized(this){
        while(isLocked){
          try{
            this.wait();
          } catch(InterruptedException e){
            //do nothing, keep waiting
          }
        }
      }

      synchronized(this){
        isLocked = true;
      }
    }

    public synchronized void unlock(){
      isLocked = false;
      this.notify();
    }
}
```  

我们可以看到，lock()方法包含了两个同步块。第一个同步块执行wait操作直到isLocked变为false才退出，第二个同步块将isLocked置为true，以此来锁住这个Lock实例避免其它线程通过lock()方法。  
 
我们可以设想一下，假如在某个时刻isLocked为false， 这个时候，有两个线程同时访问lock方法。如果第一个线程先进入第一个同步块，这个时候它会发现isLocked为false，若此时允许第二个线程执行，它也进入第一个同步块，同样发现isLocked是false。现在两个线程都检查了这个条件为false，然后它们都会继续进入第二个同步块中并设置isLocked为true。  

这个场景就是slipped conditions的例子，两个线程检查同一个条件， 然后退出同步块，因此在这两个线程改变条件之前，就允许其它线程来检查这个条件。换句话说，条件被某个线程检查到该条件被此线程改变期间，这个条件已经被其它线程改变过了。  

为避免slipped conditions，条件的检查与设置必须是原子的，也就是说，在第一个线程检查和设置条件期间，不会有其它线程检查这个条件。  

#### 重入锁死  
当一个线程重新获取锁，读写锁或其他不可重入的同步器时，就可能发生重入锁死。  
如果一个线程在两次调用lock()间没有调用unlock()方法，那么第二次调用lock()就会被阻塞，这就出现了重入锁死。  

避免重入锁死有两个选择：  

- 编写代码时避免再次获取已经持有的锁
- 使用可重入锁  

至于哪个选择最适合你的项目，得视具体情况而定。可重入锁通常没有不可重入锁那么好的表现，而且实现起来复杂，但这些情况在你的项目中也许算不上什么问题。无论你的项目用锁来实现方便还是不用锁方便，可重入特性都需要根据具体问题具体分析。  